なんだかんだで合格しちゃったね
不管怎样总算合格了
かなって　ああ見えてできる子なのよね
别看佳奈那个样子 还是挺能干的
何よ
笑什么
何でもない
没什么
また見てる
又在看了
穴開いちゃうよ
纸都要被你看穿了
だって　嬉しいんだもん
谁让人家高兴啊
一発で仮免合格なんて　信じられないよ
一次就过了临时执照考试 真是不敢相信
お参りした甲斐があったね
不枉我去神社参拜了一趟
それにしてもうまく行きすぎて
而且未免太顺利
自分が怖くなるレベルだよ
我都开始害怕自己了
課題曲の転調もちょうど苦手なタイプじゃなかったし
考试曲目的转调也正好不是我不擅长的
運も実力の内みたいな
运气也是实力的一部分呀
どうしよう
怎么办哟
私　自分の才能が怖いわ
我开始畏惧自己的才能了
海外からスカウト来たりしてね
外国医院都要来挖你了
世界三大ヒーラーの内の一人みたいな？
成为世界三大歌愈师之一之类的？
能天気ね
太天真了
薬学の自己採点　ほんとぎりぎりだったんでしょ
你药学的估分也就是刚及格吧
実際の現場では
在实际工作中
苦手な曲を歌わなきゃいけないこともあるのよ
即使是不擅长的歌也不得不去唱
それは…
那个…
分かってるよ
我也知道
いや　そこまで落ち込まなくても
也不用那么消沉吧
いいの　人類にとっては小さな一歩だとしても
没关系 就算对人类来说是小小的一步
私にとっては大きな一歩なの
对于我来说可是巨大的一步
じゃあ　人類レベルの一歩にするためにも
那么 为了达到人类级别的一步
特訓しようか
我们来特训吧
そうね
也对
たっぷり扱いてあげる
好好锻炼锻炼你
医療現場では何が起きるかわからないし
毕竟医疗现场什么都有可能发生
怖い先生がいるかもしれないし
说不定有很凶的医生呢
特訓ね
特训吧
特訓だね
来特训吧
おて…　お手やらあかに
请… 请手下牛情
噛んでるよ
都语无伦次了
まず滑舌からね
先从绕口令开始吧
あら　おはよう
哎呀 早上好
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
音声診療医補助士試験
声音诊疗辅助医士考试
いわゆる仮免試験に合格したといっても
也就是临时执照考试
私たちの仕事内容は以前と変わらないの
即便通过了 我们的工作内容也不会变
患者さんへの対応　受付　お会計
接待并指引患者 结账
カルテの整理や楽譜のチェック
整理病例和检查乐谱
閉院後のお掃除も以前通り
医院关门后也依旧要打扫
そうなの
这样的吗
師匠の許可が下りれば
如果师父允许的话
治療の時　サブで歌わせてもらうこともできるようになったけど
治疗的时候 也可以作为助手在一旁唱歌了
バックコーラスみたいに
类似于合唱的和声
そうなんだ
这样啊
遅くなったけど　合格おめでとう　かなちゃん
差点忘了 恭喜你合格 佳奈
ありがとう
谢谢
でも　せっかく資格とったのに
不过 难得都拿到执照了
バックコーラスだけだなんてもったいないね
只能唱和声也太可惜了
そ…　そんなことないよ
没… 没那回事
正式なヒーラーになったわけじゃないし
又不是正式的歌愈师
バックコーラスでも　やり甲斐十分だよ
而且和声也是很有意义的工作
かなはね　この前初めてサブで入って…
佳奈她呀 之前第一次当助手的时候…
緊張しすぎて大失敗
紧张过头搞砸了
そ…　そういう玲美ちゃんだって
你… 你不也一样
五城さん　前に出すぎですよ
五城同学 太靠前了
師匠に注意されてた
还被师父提醒了
あ…　あれは緊張解こうと思って
那… 那是为了缓解紧张情绪
曲に集中してたら　つい
结果太专心唱歌 不小心的
玲美ちゃんも緊張するんだ
原来玲美也会紧张呀
響ちゃんは
响呢
初めての時　どうだった
第一次工作怎么样
私はやっぱり緊張したけど
我肯定也紧张
何とか無事に
但总算没出啥问题
さすがかけっこ1位
不愧是赛跑第一名
能ある鷹は爪を隠さず
真人才会露相
私　最初に診てもらうの響ちゃんにしよう
我要看病的时候第一个找响
私は　みんなより修業期間長いから
我只是比大家修行的时间更长
慣れというか
习惯了而已
皆さん
各位
油を売り終わったら
闲聊完了的话
患者さんのところにお戻りなさい
就回到患者那边去吧
す…　すみません
非… 非常抱歉
今日も一日が終わったね
今天也结束了呀
一　歩
一步
何よ
什么啊
なんとなく
突然想这么做
一歩
一步
もう　響まで
真是的 你怎么也来
皆さん　来週の休診日空いていますか
各位 下周的休诊日有空吗
空いてます　なんでしょう
有空 什么事
お仕事です
有工作了
お仕事…
工作…
それって　私たちの初仕事
也就是我们的初次工作吗
とは言え　あくまで仮免でのお仕事です
虽然这么说 也只是临时执照能做的工作
手術中に　手術室の中で音楽を流しているのは知っていますか
你们知道手术时 手术室里会放音乐吗
うちのお父さんが　盲腸の手術時に音楽がかかっていたと
我爸爸说过 做盲肠手术的时候听到了音乐
そうですね
没错
執刀医の気分をのせたり　緊張をほぐしたりするのが目的です
目的是让主刀医生打起精神 为其缓解紧张
今回の皆さんのお仕事は
这次你们的工作就是
音楽の代わりに歌うことです
代替音乐来演唱
3人で執刀医をリラックスさせましょう
你们一起让主刀医生放松下来吧
音楽でなく　ヒーラーでというのは何かあるんですか
不是放音乐 而是让歌愈师来唱是为什么呢
業界交流の一環ですね
也算是行业交流的一环
私もたまに依頼されます
我偶尔也会收到这种委托
病院側も音声医療に興味があるようです
医院方面貌似也对音乐治疗有兴趣
そういえば　外科手術ですけど
话说这次是外科手术
皆さん　血は大丈夫ですよね
大家应该不怕血吧
念のため　予習も兼ねて
以防万一 也当作演练
手術の参考ビデオを見ておきましょうか
给你们看看手术的参考视频吧
無理　無理　無理
不行 不行 不行
血が　血が　血が
血啊 血啊 血啊
赤い　赤い
好红 好红
気分が
好难受
どうしますか
怎么办
断りますか
要推掉吗
いいえ　やります
不 我们要做
やらせてください
请让我们去吧
玲美ちゃん　響ちゃん
玲美 响
分かってるわよ
我知道啦
血は我慢する…
对血要忍耐…
特訓だよ
该特训了
スプラッター映画？
血腥电影？
いいアイデアでしょ
这点子不错吧
笙子さんに借りたの
找笙子姐借的
全部見たら　もうバッチリだよ
全看完的话 肯定就没问题了
めっちゃ震えてる
你抖得好厉害
出してくれ
放我出去
誰か
来人啊
じゃあ　そろそろお夜食作るね
那么 该去做点夜宵了
逃げない
别想逃
やめろ
不要啊
特訓でしょ　慣れるんでしょ
不是要特训吗 不是要习惯吗
素敵な場所に　連れて行ってあげますよ
我会带你们去个好地方
楽しみね
真令人期待啊
どうだった
感觉怎么样
笙子お姉さん謹製　スプラッター映画セレクションは
笙子姐姐特制血腥电影精选集
よっし　効果あったみたいね
不错 看来有效果了
眠ろうと思うと　瞼の裏に怖いシーンが
每次闭眼想睡觉 就会看到恐怖画面
あるある
确实确实
これでもう対策はばっちりね
这下应该做好准备了
パートツーもあるんだけと
还有第二弹
どう　どう
怎么样 怎么样
見ない
要看吗
それで　苦手なトコどこなの
所以 你不太会的是哪部分
うーん
嗯
2ページ目がちょっと不安
稍微有点担心第二页
じゃあ　そこは
那么这部分
私と玲美ちゃんで担当するよ
由我和玲美负责吧
そうね　今回は急だったし
也是 这次事出紧急
今後出来るよう練習していこ
之后好好练习掌握吧
うん
嗯
ありがとう
谢谢
じゃあね　また明日
晚安 明天见
実際の現場では
在实际工作中
苦手な曲を歌わなきゃいけないこともある
即使是不擅长的歌也不得不去唱
そうなんだよな
确实啊
烏丸音声治療院の烏丸理彩です
我是乌丸治疗院的乌丸理彩
外科の安藤先生をお願いします
请帮我找下外科的安藤医生
はい　伺っております
嗯 我知道您会来
少々お待ちください
请稍等
建て直したんだ
重建了啊
どうかしたの
怎么了
ううん　何でもない
没什么
初仕事　緊張しちゃうね
第一次工作 有点紧张呢
リラックスだよ　かなちゃん
放松点 佳奈
響　なんかすごい元気ね
响 你好有精神呀
昨日も一本見たんでしょ　ホラーもの
昨天又看了一部恐怖电影 对吧
響ちゃんが
你自己吗
ちゃんと見たら怖いだけじゃなかった
认真看的话并不是只有恐怖
メッセージ性の高いシリーズがあってね
有个暗示性很强的电影系列
シリアルキラーの主人公が…
连环杀人的主人公其实…
皆さん　行きますよ
各位 该进去了
はい
好的
今回のチーフ　安藤先生はとても厳しい方です
这次的负责人安藤医生是个非常严厉的人
心して臨むように
做好心理准备
仮免の歌なんざ聞けねえな
临时执照的歌听不来啊
来たわね
来了啊
久しぶりですね
好久不见
その子たちが理彩のところの見習いさんね
她们就是理彩那里的实习生吧
初めまして
初次见面
関北大学　医学部附属病院　外科医の安藤霙です
我是关北大学医学部附属医院的外科医生 安藤霙
初めまして
初次见面
初めまして　藤井かなです
初次见面 我是藤井佳奈
不束者で　すみません
小女不才 非常抱歉
理　彩
理彩
私は今　外科手術における音声医学との連携や有用性について研究しているの
我目前研究的是 外科手术中声音医学的协同与应用
スタッフのストレス軽減
减轻工作人员压力
それによる手術時間の短縮
从而缩短手术时间
患者の術後回復への影響などね
还有对患者术后恢复的影响等
院内の反発　最近はどうですか
院内反对的声音怎么样了
お差しの通り
和你想的一样
まっ　気にしないで
不过 不用在意
実績残せばこっちのもんだから
拿出成果后就有话语权了
あんたの音声医療　使い倒してあげる
所以我要好好利用你的声音医疗
霙も相変わらずね
霙还是老样子呀
あの…
请问…
なに
怎么了
皆さん　どういうご関係なんですか
几位是怎样的关系呢
すごく仲良さそうですけど
看起来关系很要好
私と笙子と霙は
我 笙子和霙
同じ大学の同期でした
是同一所大学的同学
私は薬学部だけどね
不过我是药学部的
理彩は医学部で目の上のたんこぶ
理彩当时是医学部大家的眼中钉
成績優秀で手術の腕も学年トップクラス
成绩优秀 手术技术也是年级顶级
教授連中がこぞって
教授都争先恐后
是非うちの科にってスカウトしてたわ
邀请她去自己的科室
なのに　免許取ったらさっさと音声医学に行っちゃうし
结果她刚拿到行医执照就去搞声音医学了
この浮気者
花心大萝卜
浮気が転じて本気になりました
花心已经变成认真了
今回サポートしていただく
本次负责辅助的
烏丸音声治療院の音声診療医補助士
是乌丸声音治疗院的声疗辅助医士
藤井かなさん
藤井佳奈
五城玲美さん
五城玲美
森嶋響さんです
森岛响
よろしくお願いします
请多多指教
改めて　私は統括を務める外科の安藤霙
再次自我介绍 我是总负责人 外科的安藤霙
第一助手は北里史郎先生
第一助手是北里史郎医生
普段はチームリーダーを務めることが多いけれど
虽然平常都是他领导队伍
今回はフォローに回ってもらいました
但这次作为副手出马
よろしく
麻烦了
よろしくお願いします
请多关照
そして　執刀医の仁部山健司先生
那边是本次主刀的仁部山健司医生
よろしくお願いします
请多关照
お世話になっている北里先生のすすめだから承諾しましたけど
因为平日里受北里医生的照顾 我才同意的
僕は音声医学のサポートなんか必要としていません
但我认为声音医学的辅助并没有必要
仁部山先生
仁部山医生
確かに僕は初オペです
我确实是第一次主刀
でも　何度も助手として立ち会ったし
但我已经多次担任助手
シミュレーションもやってきた
并且一直有做模拟手术
サポートなしで僕はやれます
不需要辅助我也能做好手术
ごめんなさい
对不起啊
ちゃんと話をしておいたんだけど…
我之前明明和他说好了…
大丈夫です
没关系
あなたたちの歌声を聴けば　考えも変わりますよ
他听了你们的歌之后 就会改变想法了
見せてあげましょう　 あなたたちの歌を
让他见识一下你们的歌吧
はい
好
それでは
那么
これより執刀を開始します
现在开始手术
よろしくお願いします
有劳各位了
有劳了
たった一つの尊いもの　その輝きの色
独一无二的珍贵之物  其光芒的色彩
メス
手术刀
はい
是
たった一つの尊いもの　その輝きの色
独一无二的珍贵之物  其光芒的色彩
眼差しで包み込むように　優しく触れる
如同用目光笼罩包裹一般  温柔触碰
落ち着いてるな　いいぞ
很冷静嘛 状态不错
当然です
那是自然
ヒーリングの効果
歌愈的效果吗
今日まで歩いてきた日々を信じて
相信着以往度过的每一天
届けるの　強い意志で握りしめた
传到耳中吧  强烈意志带来的勇气
勇気で必ず　明日への扉開いて
定会握在手中  为你打开通向明天的门
未来へと
走向未来
こんなに長く歌ったのは初めて
头一次唱了这么久的歌
ヒーラーには　こんなお仕事もあるんだ
歌愈师原来还有这样的工作
よし　最後まで頑張る
好 努力干完吧
一人一人の尊いもの　繋いでいくほどに
仿佛让每个人的珍贵之物  紧密相连
うん　予定とおり
嗯 符合预期
満ちてきた確かな自信が灯してくれる
充盈且坚定的自信  会为你照亮前路
彼　口だけじゃないのね
看来他不是只有嘴上功夫
この分なら　あの子たちの喉も足りるでしょう
这么顺利的话 她们的嗓子应该足够了
あとは切除するだけ
手术就剩下切除部分了
切除　完了
切除完毕
篝火で照らし出そう　手を取り連れて行こう
点亮篝火  携手共同前行吧
洗浄する　吸引
开始清洗 吸引器
はい
是
おい　これ
喂 你看这
こちらにまで病変が
连这里都病变了吗
臓器の裏側だ
在内脏的背面
検査で見落としても仕方がない
检查中漏掉也是没办法
その道はずっと　続いていくから
道路会向前不断延伸
切除します　後日では間に合わなくなる
立即切除  之后可能就太迟了
待って　替わろう
等等 换我来
出血　吸引
出血 快吸引
ちょっと行ってくる
我过去看看
手伝います
我也去帮忙
病変と融着してたんだ
内脏和病变的地方黏在一起
そのせいで血管が脆くなった
所以血管也变脆弱了
血圧低下　脈拍も弱くなっています
血压下降 脉搏也变弱了
術中自己血回収
术中自体血回收
はい
是
血管縫合準備
准备缝合血管
は…　はい
好… 好的
ガーゼ　輸血
纱布 开始输血
出血場所　見えない
看不到出血点
バキューム
真空泵
血圧低下　危険値に入ります
血压下降 进入危险值
輸血増やして
加大输血量
バキューム　もっと
真空泵再大些
ど…　どうすれば
该… 该怎么办
歌うの
继续唱
みんなを落ち着かせる
让大家冷静下来
最初から繰り返すの
我们重来一遍
最初から？
重来？
でももう喉が残ってない
但嗓子已经撑不住了
大丈夫　かなはまだ残ってる
没关系 佳奈还有余力
かなが苦手なとこ　私たちが歌った
佳奈不擅长的部分是我们唱的
だからもう私たちには喉が残ってない
所以我们的嗓子已经撑不住了
でも　かななら　できる
但是你一定还可以
歌う
我要唱
私はみんなを落ち着かせる
我来让医生们冷静下来
2人は患者さんのケアを
你们两个帮助患者
患者さん？
患者？
師匠は妊婦さんと赤ちゃん　両方に向かって歌った
师父之前同时为孕妇和婴儿歌唱
私と2人とで同じことをするの
我们三个也要那么做
患者さんへ向けた音階なら　まだ歌えるよね
适合患者的音阶 你们应该还能唱吧
当然でしょ
那是当然
信じるの　強い意志で握りしめた
坚定信念吧  强烈意志带来的勇气
勇気は必ず　明日へと続いていく
定会握在手中  伴你走向明天
待っているよ晴れ渡る空のように眩しい
（晴れ渡る空のように眩しい）
大家等着你  就像万里晴空那般耀眼
（就像万里晴空那般耀眼）
大切な人たちの笑顔　あなたといたいよって
（希望の扉　その手で開いて）
亲爱的人们笑着  说愿意陪伴着你
（用那双手  打开希望之门）
未来へ送ろう　命の光
将生命之光  送往未来吧
血圧　脈拍　ともに正常値まで戻りました
血压 脉搏 都恢复到了正常状态
仁部山先生
仁部山医生
はい　大丈夫です
嗯 我还好
患部　縫合完了
病患部位 缝合完毕
手術終了です
手术结束
よかった
太好了
無事に歌いきれたよ
还好顺利唱完了
無茶言って　ごめんね
抱歉 我提了那么勉强的方案
楽勝よ
轻松
私は師匠の愛弟子なんだから
毕竟我可是师父的得意门生
愛弟子？
得意门生？
私たちの出番はなかったみたいね
看起来不用我们出场了
そうですね
是啊
みんなも頑張ったけどね
当然你们也努力了
大丈夫
没事吧
ちょっと咽せただけよ
只是稍微呛到了
ありがとう　助かったわ　本当に
谢谢你们 真的帮大忙了
いいデータも取れたし
还得到了不错的数据
看護師たちも褒めてたわよ
护士们也对你们赞不绝口
すごいヒーラーたちだって
说你们是很出色的歌愈师
いい判断でしたね　とても満足しています
你们做的选择不错 我非常满意
理彩のお墨付きってことね
这可是理彩的认可
あなたたち　ヒーラーの資格が取れたらうちにいらっしゃい
等你们拿到执照 要不要来我这里
私の目の前で引き抜きですか
在我面前挖墙脚吗
「浮気」のお誘いよ
只是邀请她们「花心」
シートベルト締めましたか
系好安全带了吗
はい
好了
ありがとう
谢谢你们
さて　帰りましょうか
好了 回去吧
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
いやー　ドキドキだったねぇ
哎呀 真是刺激呀
無事終わってひと安心だよ
平安结束 总算放下心了
あらあら
哎呀
世界3大ヒーラーになるヒトが
要成为世界三大歌愈师之一的人类
あのくらいでおおげさじゃなくて
这样就激动是不是有点夸张了
いやいや
不是不是
今日の一歩は　けっこう大きかったよね
今天可是迈出了巨大的一步呀
三人で刻んだ大きな一歩　だね
三人踏出了坚实的一大步 对吧
よし
那么
三大ヒーラー残りの二人は
三大歌愈师的剩下两人
響ちゃんと玲美ちゃんで
就是响和玲美了
え
什么
さんせーい
赞成
師匠を差し置いてそういう立場になるのはちょっと…
把师父排除在外搞排名 我觉得有点…
理彩さんは別格？
理彩姐属于另一层？
別腹　みたいな？
就像甜食的另一个胃？
むしろメインディッシュで
应该是主菜才合适
玲美ちゃん　ありがとう
玲美 谢谢你
あの時　背中を押してくれたから
那时候 多亏你鼓励了我
苦手なパートなのに歌えた
我才能唱出不擅长的部分
感謝だよ
感谢
一　歩
一步
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「第一步和恐怖片和初次工作！」
「天蓝山绿，小河战争与银河车站」
みんな　西瓜冷えたよ
各位 西瓜冰好了
チャンスよ　何かアピールして
好机会 快去表现一下
行ってみる？
去看看吗？
ちょうどいい時期だし
现在正是好时节
人は私を「マーメイド玲美」と呼ぶわ
人们都称我为「美人鱼玲美」
その時思ったんだ　ヒーラーになりたいって
我当时就想 要成为歌愈师